// #autoupdate
// #url: http://git.oschina.net/cat73/PVZOnlineTool/raw/master/questions.txt
// #version: 20170425
在中华民俗上，送礼物可有不少禁忌。请问下列何者推荐作为礼物送给别人？（柠檬366区 大芒果、）
油纸伞

每年农历的正月十五是继春节过后的第一个隆重的传统节日，一下哪一个不是元宵节的别称？
中元节

下列诗句所描写的季节与农历春节所代表季节相同的是：（柠檬366 大芒果、）
未若柳絮因风起

1元钱一瓶汽水，喝完后两个空瓶换一瓶汽水，问：你有20元钱，最多可以喝到几瓶汽水？
39 或 40

印度是世界领土第七大国，请问以下哪座城市不属于印度？
大不里士

注射前，应首先用于消毒的液体是
碘酒

桌上原来有12支点燃的蜡烛，先被风吹灭了3根，然后又被风吹灭了2根，最后桌山还剩几根蜡烛呢？
5根

篮球运动员“小巨人”姚明的官方身高？
226厘米

中医沿用的四诊法来自于春秋战国之际的哪位名医？
扁鹊

世界地球日是哪一天？
4月22号

以下哪个不是鳄梨的别称？
青梨

六根相同的火柴，不允许交叉或重叠的情况下，最多可以拼成几个等边三角形？
4个 （拼成正四面体）

食盐在空气中会发生（）
潮解

左轮手枪一共有多少颗子弹？
6颗

以下那个植物不属于植物研究所第四章的植物？ （豌豆1区 蜀山兄弟）
榴莲

。。。无法通过植物币获取的是？
玫瑰剑客

“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。” 诗句描写的是哪个节日？
七夕

每一个传统节日都有它的源头和文化意义。下面所列内容，与中国传统节日的起源，关系最不密切的一项是：
宗教信仰

“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。”是诗人王维漂泊在外在（）时描写对家乡亲人思念的作品。
重阳节

世界BOSS在小镇达到16级时开启，但只有每天限定时间段内才能挑战，请问世界BOSS每天结束的时间是？
23:00

以下哪位超级英雄形象没有出现在植物时装里？（火龙308区 梦静梦凉梦难言）
绿巨人

中外闻名的“云南白药”的发明者曲焕章是
彝族人

鳄梨和捕蝇草在讨论成都和台北，请问下列描述正确的是哪一项？ （樱桃287区 大芒果、）
台北冬季湿冷有别成都

传说（）是谷子的生日。假如天气晴朗，则代表今年稻谷丰收；天气阴沉，则代表年歉（樱桃287区大芒果、）
正月初八

在哪个朝代，中秋节才开始成为固定的节日？
唐代

元宵节也称上元节，这种称呼源出于道教。在古代，除了上元节外，还有中元节和下元节。这两个节分别在农历的哪天？
七月十五 十月十五

“月上柳梢头，人约黄昏后”描写的是哪个传统节日？
元宵节

截至2016年底，王菲已经登上过3次央视春晚，请问以下哪首歌曲未在春晚上表演？
红豆

农历新年俗称春节，在中国已有近4000多年历史。。。春节要到多久才算结束？
十五

端午节要防的五毒除蝎子、蛇、蜈蚣、壁虎、蜘蛛以外，还有什么
蟾蜍

（）与春节、清明节、中秋节并称为中国民间的四大传统节日
端午节

《明朝那些事儿》让许多人重新了解了明朝，其中一生只娶的中兴皇帝明孝宗的全名是
朱祐樘

中国中央电视台第一届春节联欢晚会是在哪一年举办的？
1983年

端午节所纪念的伟大诗人屈原（主要作品有离骚、九歌、九章、天问等）是我国春秋战国时期哪国人？
楚国

发动“戊戌政变”的人是？
慈禧太后

旧俗春节期间大笑店铺大年初一起关门，而在（）开门
大年初五

五代十国时，（）在桃符上写了联语：“新年纳余庆，嘉节写长春。”这是中国最早的一副春联。
孟昶

因为明代以为皇帝非常喜欢贴春联和写春联，春联两字就是由他正式命名的，这位皇帝是？
朱元璋

辛弃疾的《青玉案-元夕》词句“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”流传甚广，请问“蓦”字的拼音是？
莫（mo）

每逢农历十二月初八，民间流传着吃“腊八粥”。。。的传统材料，其中不包括？
黄豆

元宵节放灯的习俗，在（）发展成盛况空前的灯市。
唐代

中国人常说“五福临门”，下面哪一项是不属于“五福”的：
智慧

“万树凉生霜气清，（）月上九衢明。小儿竞把青荷叶，万点银花散火城。”一请填写相应的节日
中元

中秋节赏月是古代的重要习俗。许多诗人的名篇中都有咏月的诗句，下列哪一句是唐代诗人李白的作品：
举杯邀明月

四大书院中位于江西的是：
白鹿书院

重阳节是农历的（）？
九月初九

我国传统图案里以石榴象征（）
多子

人们管春节叫“过年”并有一些活动据说都和驱赶一种叫“年”的怪兽有关。下列活动和“年”的传说无关的一项是：
吃饺子


“杯酒释兵权”的事是下列哪位皇帝的作为？
宋太祖

明朝郑和一共下了几次西洋？
7次

李白“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”中的“故人”指的是：
孟浩然

以下传说中的上古高士哪位不是因不愿意接受让位而隐居的？
壤父

中国历史上有文献记载的第一位女将军是？
妇好

公元前221年，统一东方六国，称“始皇帝”的是？
嬴政

唐之国势由巅峰滑落的转折点是？
安史之乱

以下历史事件中，与关羽无关的是？
七擒七纵

故宫始建于哪个朝代？
明

中国历史上出现过有12岁神童被封为上卿（在当时与丞相官职相当），那么请问这位著名的历史人物是？
甘罗

据《史记》载，公元前219年秦始皇登山封禅，并封一棵松树为“五大夫松”。请问历代皇帝举行封禅庆典是在何处？
泰山

西汉中期，有一位书生前往长安投考太学，他不必准备的一项是？
《韩非子》

历史上著名的“围魏救赵”战术最初运用于？
桂陵之战

我国的古都最早定于西安的是哪个朝代？
西周

秦始皇统一中国以后，皇帝自称？
朕

率领宋军大败金朝主力骑兵，取得郾城大捷的将领是？
岳飞

秦二世时，专擅朝政、指鹿为马的是？
赵高

“丈夫只手把吴钩，意气高来百尺楼。一万年来谁著史，三千里外觅封侯。”作者是晚清重臣，被誉为“东方俾斯麦”。他是
李鸿章

被形容过着酒池肉林的奢侈生活，实行“炮烙之刑”的峻法暴政的是哪位君主？
商纣王

“亡我祁连山，使我六畜不蕃息；失我焉知山，使我妇女无颜色。”这是西汉时一位著名的少年将军所作。请问他是
霍去病

1917年蔡元培出任北大校长，他提出了一个教育思想为新文化新思想的传播开拓了道路，请问这个新思想是？
思想自由，兼容并包

谁曾将匈奴打出河套及其以西一带，出现“漠南无王庭”的局面？
汉武帝
scjxndchtjqyxydcxmnwwtdjm

战国时期,总结前人医疗经验归纳出的四诊法,是哪位名医?
扁鹊

商鞅变法在社会经济方面对后世影响最深远的是？
重农抑商

在某校老图书馆大门上有一老子人像，这是因为老子在周朝所担任过的职务相当于今天的图书馆长。请问他当时的职务是？
周守藏之史

哪个朝代被称为“殷朝”？
商

在中国的传说故事里，新年期间有一些日子都以动物的名字命名。请问何日并不属于新年？（樱桃287区 大芒果、）
鼠日

丝绸之路主要的作用是？
商路

杨贵妃、西施、貂婵与哪位美女被称为“中国古代四大美女”？
王昭君

古代小说常用“沉鱼落雁，闭月羞花”形容女性之美，其中“闭月”是指？
貂蝉

“执牛耳” 现在泛指在某方面居于领导地位之人，那么它最初是指？
结盟仪式

三国是英雄豪杰并出的时代，一部《三国演义》道尽天下风流名士。那么请问，下列英才不属于曹操阵营的是
庞统

民间春节吃饺子的习俗在明清时....其象征意义是：
更岁交子

下列哪个称号不是端午节的别称？
中天节、夏日节

《敢问路在何方》中唱到“你挑着担，我牵着马”请问最常牵着白龙马的是下列哪一位？
悟能

下列哪个不是端午节的意义？
纪念范蠡

在哪个朝代，中秋节开始固定？
唐代

以下哪种习俗和重阳节无关？
饮蒲酒

每一个传统节日都有它的源头和文化意义。...关系最不密切的一项是：
宗教信仰

下列哪个名称不是“腊八节”的别称？
孟兰盘节

苗族的传统乐器是
芦笙

抛绣球选夫婿最早源于：	
广西壮族

重阳节的传说与下列哪个人物有关？	
桓景

《泊船瓜洲》“京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山。春风又绿江南岸，明月何时照我还“是（）的佳作。	
王安石

王安石《元日》诗：“爆竹声中一岁险，春风送暖入屠苏。千门万户曈曈日，总把新桃换旧符”的新桃、旧符指的是：	
桃符

回头一线百媚生，六宫粉黛无颜色。说的是？	
杨玉环

随着年代更迭，元宵节的庆祝活动也随之发展，其中宋代的灯会持续时间是	
正月十四至十八5天

旧俗春节期间大小店铺从大年初一起关门，而在（）开市。	
大年初五

截止2016年底，周杰伦已经登上过4次央视春晚，请问以下哪首歌曲未在春晚上表演？	
霍元甲

“爆竹声中一岁险，春风送暖入屠苏。”这里的屠苏是？	
酒

粽子多是做成角形的，这是为什么？	
象征牛：祭祖

我们习惯把每年的第一个月称为正月。据说出于避讳的目的才把正的四声读成一声，请问最可能是避讳以下哪位帝王呢？
秦始皇

下列选项中，不是中国的传统节日的是？	
元旦

古人端午节涂雄黄的目的是？	
驱邪避瘟

关于中秋节的传统，嫦娥是吃了谁送的灵药才飞进广寒宫的？	
西王母

元宵节猜灯谜的习俗起源于：
宋代

给压岁钱的习俗从汉代就开始了，它最初的含义是：
压邪驱鬼

“盈盈一水间，脉脉不得语。”一句说的是（）的爱情故事？	
牛郎、织女

唐僧的三个徒弟均是由观音菩萨往东土寻找劝化的，按劝化的顺序应该是：	
沙僧 八戒 悟空

古人会在桃木中可出门神名字挂在门的两边，以示去灾压邪。到了唐代，门神换成了两位开过功臣的名字，他们是：	
尉迟恭 秦叔宝

常言道“正月十五闹元宵”一个“闹”字.....不属于元宵节进行的一项是：	
放风筝

清明节的传统习俗除了扫墓，还有一系列风俗体育活动。下列不属于此风俗的是：	
赛马

我国十大名花有梅花、牡丹、菊花、....水仙以及（）	
荷花

在当代，除了中国以外，世界上还有多个国家有过春节的习俗并且有法定假日，其中不包括：
日本

砸缸救人，著有《资治通鉴》的人是谁？
司马光

在鸦片战争中，为抗击英国侵略军而英勇牺牲的爱国将领中不包括：
陈化成

为了救爱妾而引清兵入关的明末将领是？
吴三桂

《二十四史》中篇幅最大的是哪部？
《宋史》

中华民国元年是指？
1912年

以下哪位历史人物没有建立大一统的王朝？
赵匡胤

两袖清风”原指的是谁的“两袖”？
于谦

"破釜沉舟"讲的是历史上哪位名人的事迹？
项羽

战国时期,主张人们不分贵贱等级、互爱互利，反对不义战争的思想家是？
墨子

我国古代的刑罚多种多样，其残酷性也令人咋舌。如炮烙、凌迟等。那么请问一代改革家商鞅最后死于
车裂

春秋战国时期知识分子中不同学派的涌现及各流派争芳斗艳的局面，史称为？
百家争鸣

西方殖民者在中国领土上建立的第一个侵略基地是？
澳门

诸葛亮写了篇什么文章名垂千古？
出师表

发动戊戍政变的人是？
慈禧太后

秦始皇嬴政诞生于哪一年？
公元前259年

西汉文帝和景帝两代40年左右的时间政治稳定、经济生产得到显著发展的“盛世”，史称为？
文景之治

成吉思汗在汉语中的真名是？
铁木真

贞观是唐朝哪位皇帝的年号？
李世民

战国时期，提出了“圣人苟可以强国，不法其故；苟可以利民，不循其礼”的思想家是？
商鞅

“冲冠一怒为红颜”中的红颜是指谁？
陈圆圆

向朱元璋建议“高筑墙，广积粮，缓称王”的谋士是以下哪位？
朱升

中国奴隶制开始瓦解的年代时期是？
春秋

造纸和印刷术是我国最伟大的发明，而下列哪部著作是世界上第一部用纸印刷的书籍？
《金刚经》

道家创始人老子的英文名为
Lao-tzu

“生存还是死亡，这是一个问题”出自莎士比亚的哪部作品？
《哈姆雷特》

李清照词中名句“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚”的词牌名是？
声声慢

直到（）以后，中国开始废除农历，采用公历，每年以公历1月1日为新年元旦，而把农历正月初一称为春节。
辛亥革命

著有道德经，为道家始祖的是
李耳

被国外誉为“中国17世纪的工艺百科全书”的著作是
《天工开物》

著有长恨歌描写杨贵妃生平的唐朝诗人是哪位？
白居易

“恰同学少年，风华正茂，书生意气，挥斥方遒。指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯...”请问以上名句出自？
《沁园春.长沙》

以下哪部是“五经”之一，也是迄今流传下来的第一部编年史？
春秋

谁根据小仲马的《茶花女》改编了同名歌剧？
威尔第

以下古代名人的父子兄弟内没有书法家的是？
蔡京

“侦探福尔摩斯”第一次出现是在下列哪部作品中？
《血字的研究》

《四库全书》的总纂官是谁？
纪晓岚

《三国志》是谁写的？
陈寿

泰戈尔获得诺贝尔文学奖的作品是？
《吉檀迦利》

清朝官方组织编篡的最大一部丛书是？
《四库全书》

宋·沈括的《梦溪笔谈》中曾记载：“方家以磁石摩针锋，则能指南，然常微偏东，不全南也。”请问这是对什么的描述？
地磁偏角

《道德经》是谁的著作？
老子

以下哪个历史人物不属于“唐宋八大家”？
陆游

我国下列四大海洋中与南方地区不相邻的是？
渤海

长江和黄河都流经的省区是？
青、川

下列海港中，位于太平洋沿岸的是？
旧金山

中国按地理方位属于亚洲的？
东亚部分

位于云冈石窟附近的大型煤矿是？
大同

霍尔木兹海峡被称为世界著名的？
石油海峡

要使地球仪转动的方向与地球自转的方向一致，正确的拨动方法是？
自西向东

我国可以发展边境贸易最多的省(区)是？
云南

下列省区中人口密度最大、降水最多的是？
福建省

我国某公司要从欧洲某国进口一批郁金香，从下列哪个国家进口比较合适？
荷兰

以下大陆中，位于西半球的是哪一个？
北美大陆

亚洲有世界陆地最低的洼地是？
死海

影响我国气温分布的重要因素是？
纬度

我国西北地区的地面植被由东向西大体为？
草原----荒漠草原---荒漠

秦岭太白山在海拔3300米以上呈现大小不分、杂乱无章的石块遍布的地貌景观。形成这种地貌的外力最可能是
冰川

下列关于水运特点的叙述，正确的是？
受自然条件限制

下列平原中，由侵蚀作用形成的是？
东欧平原

地球上划分五带的依据是什么？
太阳光热的分布

地球上适合供养多少人口是由哪个指标来反映的？
人口合理容量

诗句“坐地日行八万里”本意是人坐地不动,但每昼夜随地面运行八万里路程。其所指的是坐在哪里？
赤道

跨经度最多的大洲和大洋分别是？
南极洲、北冰洋

我国规模最大,内容最丰富的石窟群是？
敦煌莫高窟

下列位于北冰洋周围的大洲有？
欧洲

给中东地区带来频繁冲突和战争的原因里面不包括的是？
丰富的铁矿资源

在下列的自然资源中属于可再生资源的是？
太阳能和水

我国少数民族主要分布在？
西北、西南、东北

李明想知道发射“神州七号”载人飞船的甘肃酒泉卫星发射基地的位置，应该查找下列哪种地图？
中国政区图

受地形的影响，山区聚落的形态多为？
条带状

长绒棉的产量和出口量均居世界首位的国家是？
埃及

水运的特点，正确的是
受自然条件的限制

与四大洋相临的大洲是？
亚洲

旅游资源的本质特性是？
非凡性

世界大洋的平均盐度约为多少？
3.5%

沟通地中海与大西洋的交通要道是？
直布罗陀海峡

下列地区中多雨地形的是？
喜马拉雅山南坡

若北京时间14时测得该地的竿影为一天中最短，那么该学校可能位于？
新疆

长江、黄河都发源于哪个省？
青海省

坎儿井是一种古老的饮水工程，长期为的下列何处的绿洲居民所利用？
新疆

撒哈拉以南非洲最主要的地形是？
高原

以下事物属于自然资源的是？
水能

地球表面五带的划分，下面四个地区有阳光直射的地区是？
热带

河流对城市的影响大，通常属于不利于城市建设和发展的区位是？
河流的发源地

农业的发展要“因地制宜”，下列适合发展种植业的地区是？
平原

孙悟空的武器最早叫做？
定海神针

红孩儿是谁的孩子？
牛魔王和罗刹女的

三打白骨精中，白骨精三次变身的形象不包括？
男丁

孙悟空第一个师傅是？
菩提祖师

猪八戒为什么长的猪头样？
投错胎了

太上老君又被称为什么？
道德天尊

西游记中，以下四海龙王的名字，有误的是？
南海龙王——敖拜

红孩儿放火时，需要排好五行车的位置，顺序是？
金、木、水、火、土

唐僧的前世叫什么？
金蝉子

以下哪个名称不属于猪八戒？
斗战胜佛

三尖两刃戟是谁的兵器？
二郎神

以下不属于孙悟空的法术是？
三味真火

86版西游记中，孙悟空的饰演者是？
六小龄童

真假美猴王中，假猴王是什么猴子变身而成？
六耳猕猴

关于唐僧收徒弟和马的地方，有误的是？
西海收白龙马

以下哪个故事属于西游记？
波生极乐天

西游记师徒共经历多少磨难才取回真经？
九九八十一难

每当孙悟空暴走的时候，唐僧会念下？
紧箍咒

当年孙悟空与如来打赌时，在其中指留下了什么字？
齐天大圣到此一游

西游记的作者是？
吴承恩

嫦娥住在那里？
广寒宫

86版西游记主题曲中“敢问路在何方”，下一句是？
路在脚下

梆子、秦腔，唱腔高亢，是我国哪个地区最有代表性的剧种？
北方地区

天下英雄，唯使君与操耳（打一历史名词）？
两德统一

日本许多文字都是由汉字不同的文体偏旁构造而成，请问日语中含有汉字中的哪种书法形式？
草书

可口可乐公司要收购汇源果汁集团有限公司，主要因为中国拥有？
庞大的市场

看过电影《大话西游》的人一定对其中的时空穿梭的情节记忆犹新，请问这一剧情设计是根据哪一科学家的研究成果提出的？
爱因斯坦

计算机中的二进制，源于我国古代经典
《周易》

印度等级制社会由来已久，请问下列哪一姓氏在古代印度代表的是贵族？
刹帝利

在俄罗斯象征友谊的颜色是什么？
蓝色

旗袍起源于我国哪个少数民族的服装？
满族

空气质量的高低和人类活动密切相关，下列不属于人类活动对空气影响的是？
风力的大小

被称为"万园之园"的我国古典园林是？
圆明园

被誉为“世界第八大奇迹”的是下列何种古迹？
兵马俑

樱花的花期一般有几天？
7天

香港的支柱产业不包括下列哪一种？
机械制造

城市聚落与乡村聚落相比，其主要差异在于？
生产方式

目前，我国最重要的交通运输方式是？
铁路

“伯乐一顾”中的伯乐看的是什么？
马

欧洲的“袖珍国”都很重视？
旅游业

制约环境人口容量的主要因素是？
资源

昆曲起源于哪里？
江苏

闻名于世的“唐三彩”是？
陶器

共9个一元钱面值的硬币，其中一个偏重，用天平最少几次能保证将此硬币找出来？
2次

把一根木头锯成两段要2分钟，锯成三段要几分钟?
4分钟

请问下列哪种塔防天赋属于矮坚果？
强健体魄

小镇达到30级后可迁往战歌平原，与盟友一起进攻和防守马戏团与游乐场。游乐场有5个，马戏团的有几个？
12个

《植物大战僵尸Online》中萌萌可爱的向日葵有几枚花瓣？
17

植物大作战中，小镇出征和增援将不再根据地图距离计算时间，那么在此期间小镇出征的最短时间是？
30秒

与脉冲黄桃组成“大巧不工”植物套牌的植物不包括下列哪种？
香蒲

营养室在小镇达到22级时开启，与营养师交易可以得到各种属性的营养试剂，请问营养室中总共有几位营养师？
6位

冒险中，某些植物的大招技能附带有冰冻效果，下列哪种植物的大招能百分百冰冻对手？
寒冰射手

塔防天赋要求需要小镇等级达到
8级

体力限时风暴活动期间（8折优惠），第五次购买体力需要花多少钻石？
160钻石

以下那种城堡属于塔防挑战周排行的奖励？
世界之树

冰冻生菜(5星)的大招技能“宗师极度冰冻”对敌方造成冰冻的几率是？
15%

下列哪种植物的大招技能与“棱镜草”相似？
柚子

捕蝇草(5星)的大招技能“宗师惊人捕食”能使目标每回合生命减少？
18%

以下那种昵称不允许在《植物大战僵尸Online》中出现？
没人爱的瓷砖萝卜

植物测验在小镇达到50级时开启，镇长可以从中收集植物达到五星后觉醒的关键材料，这种材料是？
星魂

在塔防关卡中，拥有减速效果的豌豆的学名是？
寒冰射手

与氧气藻组成“治愈之殇”植物套牌的植物是？
辣椒

以下那种资源无法从暴走雪人的宝箱中获得？
能量珠

《植物大战僵尸Online》中塔防关卡第2章的主题是？
神秘埃及

《植物大战僵尸Online》中塔防关卡第4章的主题是？
未来世界

能量珠是培养植物装备的关键资源，除每天由能量生成器处领取外，还可以通过下列哪种渠道获得？
联盟副本

联盟争霸赛开启后每周例行举办一次，是每一个联盟渴望展示实力的竞技平台，其中海选阶段开始时间是？
周四

除“星魂”外，植物觉醒还需要另一种关键材料“星魄”。那么，星魄可以从下列哪种渠道获得？
精英冒险

火龙草无论在塔防还是冒险中都是不可多得的强力植物，从以下哪种渠道可以稳定获得火龙草的植物碎片？
僵尸岛

下列哪种属性是《植物大战僵尸Online》的植物没有的？
法伤/法力

每个植物都可以佩戴四件装备，其中不包括？
鞋子

段位竞技场中，镇长需要每天获得挑战积分来决定第二天是升级、保级或者降级，请问段位竞技场总共有多少个级别？
8

植物研究所中，土豆地雷获得塔防天赋“无本经营”的效果炸死僵尸后掉落一定数量阳光，请问掉落数量为？
25

《植物大战僵尸》一代里，在塔防过程中能生产金币的植物是？
金盏花

《植物大战僵尸Online》是由宝开游戏与腾讯游戏联合开发的一款网页游戏，正式公测日期是？
2015年7月10日

《植物大战僵尸Online》是由宝开游戏与腾讯游戏联合开发的一款网页游戏，对外不删档日期是？
2014年10月31日

下列哪种植物外观上没有“嘴巴”？
棱镜草

每日活动中，“护农田”和“捉小偷”将在小镇达到12级时开启。从“护农田”中镇长可以收集的资源是？
经验豆

植物“香蒲”又通常被各位镇长称作？
小猫

下列哪种植物的大招技能具有“吸血”效果？
海星果

曾经的一次版本更新中，阳光房系统取代了什么系统
农场系统
cjdycbbgxzygfxtqdlsmxt

小镇建筑“哨塔”中可容纳盟友驻军的数量上限是几支队伍？
5队

与植寒冰射手组成“天王地虎”植物套牌的植物是？
胡萝卜火箭

金壶VIP3的特权不包括下列哪种？
暴走雪人一键通关

与硝化菇组成“无欲则刚”植物套牌的植物不包括下列哪种？
脉冲黄桃

装备系统将在开服第7天后开启，请问装备强化等级上限与小镇等级的关系是？
三倍

植物“回旋镖”的植物原型是？
香蕉

冰冻生菜有一套稀有时装有着飘逸的白发，官方曾命名为“暴风女”，那么其设计灵感来自于下列哪一部电视剧？
冰与火之歌

植物装备的头盔进阶到稀有品质后，其外形是参考下列哪种动物制作的？
灰狼

阳光房的宠物中不包括下列哪种？
波波

暴走雪人有三种难度模式，其中难度最大的模式称为？
传奇模式

以下那个植物不属于植物研究所第四章的植物？
榴莲

植物装备的武器进阶到传奇品质后，其外形最接近于？
锯子

下列植物中，拥有“种植时有一定几率释放大招”的植物包括？
竹小龙

以下植物中，哪一个植物不属于“稀有”植物？
石榴

暴走雪人每天晚上24:00准时重置，为避免损失，以下那个时间开始无法进入关卡？
23:45

每天可以参与的塔防玩法“暴走雪人”参与条件需要小镇达到多少级？（豌豆1区 蜀山兄弟）
28级

小镇达到14级时开启拆解植物功能，下列哪种资源在植物拆解后不予返还？
叶绿素

钻地荔枝果、冰冻生菜与海葵花组成“效率搭配”植物套牌的加成属性不包括下列哪一条？
技力+1250

神秘抽卡至多需要购买多少次一定获得周热点植物？
25次

树屋在小镇达到12级时开启，使用土壤和钻石均可对世界树进行培养，那么目前世界树可以培养到的最高等级是？
500级

双头向日葵从3星升星到5星总共需要多少个碎片？
640

《植物大战僵尸Online》中看起来很酷的捕蝇草共有几颗牙齿？
14颗

营养室中，顶级营养师的形象是下列哪种植物？
白菜战士

免费植物”活动中，兑换冰冻生菜(4星)需要消耗多少点券？
21点券

免费植物”活动中，兑换冰冻生菜(3星)需要消耗多少点券？
7点券

在“畅游龙宫”集字活动中，献上完整祝福可以获得多少个珍珠？
80个

小镇场景中的建筑不包括下列哪种？
邮箱

植物研究所中，向日葵的最后一个塔防天赋是？
同胞兄弟

与香蒲组成“沙场之星”植物套牌的植物不包括下列哪种？
芭蕉

土豆地雷的塔防天赋“快速武装”效果为放下后准备时间减少5秒，解锁除要求战力达到5100外，需要小镇等级达到？
8级

《植物大战僵尸》是由宝开游戏开发的一款益智策略类单机游戏，开启发售的日期是？
2009年5月5日

神奇兑换中，兑换5个[碎片-硝化菇]需要消耗植物币的数量是？
500个

以下城堡中，哪一个城堡与可领取资源的对应关系描述是错误的？
世界之树-土壤

通过植物碎片（碎片-向日葵、碎片-火龙草等）回收可以获得的资源是？
植物币

联盟等级越高，可容纳的成员数量越多。那么，5级联盟最多可以容纳多少名成员？
40

不少植物因为外形或技能被镇长起了别名，其中植物“捕蝇草”的别名是？
狗草

阳光房在小镇达到5级时开启，通过培养种子可以获得经验豆等资源。那么每个镇长在阳光房中最多将拥有多少个花盆？
16个

下列哪种植物的大招技能可以为友方单位恢复能量？
灵芝

小明使用1个三星叶绿素强化辣椒(4星)，理论上成功的几率为？
20%

植物“瓷砖萝卜”的身体颜色主要是？
紫色

下列哪个活动无法获得用于小镇提升等级的繁荣度？
精英关卡(塔防)

冰雪奇缘城堡每天可以领取多少颗时装水晶？
7颗

装备强每强化10级会获得一个新的强化名称，例如青铜8级、白银10级，那么装备强化到105级时的名称是？
黄金5级

集齐一定数量的植物碎片，即可到植物图鉴中招募该植物，请问通过招募能得到植物“火龙草”的星级是？
4星

向日葵、双头向日葵在塔防中生产阳光，在冒险中治愈队友，其中向日葵的大招技能最多治疗几名队友？
3位

试炼之路在小镇达到15级时开启，每一关都会掉落装备进阶所需的材料，请问试炼之路第78关掉落的装备材料是？
一星装备材料

下列哪种植物无法从酒吧的十连抽中获得？
榴莲

《植物大战僵尸Online》中塔防关卡第5章的主题是？
东海龙宫

《植物大战僵尸Online》中塔防关卡第3章的主题是？
海盗港湾

《植物大战僵尸Online》中塔防关卡第1章的主题是？
秦始皇陵

植物“草垛”是在下列哪个章节中解锁的？
秦始皇陵

世界树培养到多少级后，镇长可以使用金钻进行一键升级？
200级

首充礼包赠送的稀有植物是下列哪种？
脉冲黄桃

植物大作战中，占领多个马戏团或游乐场的联盟将获得下列哪种效果？
路程时间增长

冰冻生菜外型乖萌可爱，它衣柜中有不少佩戴头饰的时装，其中不包括下列哪种头饰？
猫耳

神奇兑换中，下列哪种植物碎片无法通过植物币换取？
碎片-电海松

在“勇者探险”活动中，能用来刷新探险地图的道具的名称是？
望远镜

塔防无尽挑战目前总共有多少关？
12

“植物大乱斗”和“植物大作战”的开启时间分别是？
20:00，20:30

疯子戴夫每隔一段时间会送给镇长免费购买经验豆的机会，请问免费购买的冷却时间是？
22小时

开服大礼活动中，每位镇长累计登录14天都将获赠3种强力植物，其中不包括？
双头向日葵

世界树在小镇达到16级时开启，但只有每天限定时间段内才能挑战，请问世界BOSS每天开启的时间是？
10:00

《植物大战僵尸Online》的阳光房中，宠物形象是下列哪种动物？
刺猬

使用“植物交换”可以将两个植物的属性进行互换，是提升新植物最便捷的手段，但其中不包括下列哪种属性？
觉醒

下列哪种道具可以用于酒吧中购买经验豆来抽取卡牌植物？
酒吧兑奖卷

"中秋节"吃月饼最初的兴起是因为什么缘故？
推翻元朝统治

中国旅游图标中的马踏飞燕文物出土于？
甘肃武威

北宋张择端的名作《清明上河图》所描绘的是哪座古城？
开封

以下名言中非出自《论语》的一句是？
先天下之忧而忧

“弱冠”指的是多少岁？
二十岁

以下不能从“神秘卡包”中获得的植物是？
玫瑰剑客

// 2016-08-09 新增题目
2016年里约奥运会中，为中国代表团夺得首枚奖牌（金/银/铜牌）的运动员是？
易思玲

2004年雅典奥运会获得乒乓球女单冠军，被称为“大魔王”的运动员是？
张怡宁

2008年北京奥运会的主办及协办城市不包括以下那个城市？
杭州

现代奥运会的口号是什么？
更快更高更强

第25届至27届奥运会，TA连续蝉联三届奥运会跳水冠军，请问TA的名字？
伏明霞

亚洲在夏季奥运会上第一个获金牌的运动员哪国人？
日本

2016年里约奥运会开幕式中出场走秀的超级名模的名字是？
吉赛尔·邦辰

中国历史上第一枚奥运金牌的获得者是？
许海峰

2016年里约奥运会游泳大项共设有多少枚金牌？
46枚

2012年伦敦奥运会男子足球项目的冠军是哪个国家？
墨西哥

2016年里约奥运会中，担任中国代表团运旗手的运动员名叫雷声，他参加的比赛项目是？
击剑

“跳水皇后”伏明霞总共获得过多少枚奥运金牌？
4枚

2008年北京奥运会中国代表团总共获得多少枚金牌？
51枚

2008年北京奥运会吉祥物是由5个拟人化的娃娃组成，统称“福娃”，其中不包括？
盈盈

1980年洛杉矶奥运会上“体操王子”李宁获得3枚金牌，其中不包括以下哪个项目？
跳马

2008年北京奥运会共设有多少个竞赛大项（即多少种运动）
28项

// 已确认问题正确，但尚未确认过答案正确的
2016年里约奥运会中国代表团有多少非运动员成员？
295人

奥林匹克运动会名称的由来？
因在奥林匹亚村举办

2008年北京奥运会中国代表团总共获得多少枚奖牌（金/银/铜牌总数）？
100枚

2016年冬奥会将在以下哪座城市举行？
韩国平昌

2008年北京奥运会总共有多少个国家及地区参加？
204个

植物“杨桃”的背后有几片绿叶呢？（火龙308区 梦静梦凉梦难言）
8片

芭蕉是游戏中出现的首个传奇植物，，请问TA的春节时装兜里一共塞了几个红包（火龙308区 梦静梦凉梦难言）？
3个

柚子的时装可谓是精神病史代表，其中脑袋上倒扣了一只鱼缸，那么鱼缸里面有几条鱼呢？囧
1条

以下哪位英雄形象没有出现在植物时装里
绿巨人

伦敦一共开了几次奥运会
4次

奥委会五环会旗的五环颜色从左到右分别是？
蓝黄黑绿红

奥运会历史上，中国体育健儿首次获得金牌的集体项目是？
排球

北京申办2008年奥运会的主题不包括
健康奥运

被称为现代奥林匹克之父的人是以下哪位？
顾拜旦

第28届奥运会的举办时间及地点是？
2004年雅典

2004年雅典奥运会中，担任中国代表团运旗手的是？
姚明

2008年北京奥运会的帆船比赛在哪座城市举行？
青岛

2008年北京奥运会开幕式的日期是哪一天？
2008.08.08

2008年国际奥委会正式宣布了2016年夏季奥运会申办候选城市名单，请问与巴西里约热内卢争办的城市是？
德国柏林

2012年伦敦奥运会中国获得首枚金牌的运动员名字和项目是？
易思玲10米气步枪

2016年里约奥运会孙杨在400米自由泳比赛中以0.13秒之差错失金牌，他的成绩是？
3分41秒68

2016年里约奥运会中，为中国代表团夺得首枚金牌的运动员是
张梦雪

2016年里约奥运会中华台北队获得首枚金牌的项目是？
举重

第一次由女运动员点燃“圣火”是在哪届奥运会？
1968墨西哥城

第一届现代奥运会于1896年举行，举办地点在以下哪座城市？
希腊雅典

国际奥委会规定每届奥运会包括开幕、闭幕式不超过多少天？
16天

截止2016年，以运动员身份参加奥运会次数最多的中国运动员是？
王义夫

里约热内卢是否奥运史上首个主办奥运会的南美洲城市？
是

现在是2016年，下一届也就是2020年的夏季奥运会将由以下哪座城市主办？
日本东京

姚明参加过几届奥运会？
3

中国第一位参加奥运会的运动员是谁？
刘长春
